Hello Hello,
Здравствуйте Здравствуйте
your map
мне ваша карта
is the city of Khmelnitsky Ukraine You are
есть города Хмельницкий Украина Вы
from where I am from the
откуда Я из
Crimean country
Крымской страны
In the sense you see the icon on which
В смысле вы же видите значок с какой
side of Crimea wait for you Crimea from
стороны Крым подожди для вас Крым от
Russia or Ukraine Well, what do you think I live
России или Украина Ну как думаете Я живу
in Crimea do you think that someone thinks
в Крыму вы думаете что кто-то думает
otherwise Yes normal  people for Ukraine are not Well,
иначе Да нормальные люди за Украину не
normal people can be for venga
Ну нормальные люди могут быть за венга
this is a map of the future division of the Russian
это карта будущего разделения Российской
Federation The
Федерации
Republic of Sakha can hold an
Республика Саха может провести
independence referendum of course
референдума независимость конечно
there are diamonds of course Buryatia can be
алмазы есть конечно Бурятия может быть
generally a holy place Buddhists
вообще святое место буддисты
me
меня
orange here at the top of the Pskov region
оранжевый вот верху от Псковской области
on the territory of the former Russian
на территории бывшей Российской
Federation the
Федерации
language will be And what  look,
язык будет И что вот смотрите
take Spain, so once there was
Возьмите вот Испания так когда-то были
all of Latin America and almost the entire
вот вся Латинская Америка и почти вся
district,
округа
here is Latin America and South America,
вот Латинская Америка и Южная Америка
except for Brazil there are
кроме там Бразилии еще маленьких
some small countries that speak Spanish,
некоторых стран говорят на испанском
all independent countries there
языке на это все независимые страны там
Cuba agrees,
Куба согласен
I’m just interested in maps such a
меня как раз карты интересует такой
question  That's why I asked about
вопрос Вот почему я спросил про
Pskov, there it goes next to Smolensk
псковскую там рядом идёт в Смоленская
then Kursk Belgorod Voronezh
потом Курская Белгородская Воронежская
That's what I understand They will all be
Вот это я так понимаю Они же все будут
Russian-speaking regions Well, or an independent
русскоязычные области Ну или независимое
state
государство
based on language and religion, if they
на основе языка и религии если они
decide not to separate, unite,
вздумают не разъединяться объединяться
such a question, let's say The
вот такой вопрос допустим
fact is that I  I think that these
Дело в том что я думаю что эти
territories can join
территории так они могут вступать
some kind of Confederation Yes, also If we
какие-то Конфедерации Да также Если мы
look it was 100 years ago it was 1917, the
смотрим было 100 лет назад было 1917
Mountain Republic
году Горская республика
there included different peoples of the Caucasus, no
там входили разные народы Кавказа никто
one forbids its republics
же никто же не запрещает его республикам
in the Caucasus to unite there, but
на Кавказе объединиться там какие-то но
it is very debatable  because if you were
это очень спорно потому что если вы были
in the Caucasus, you know that the Ingush and the Chechens
на Кавказе знаете что ингуши с чеченцами
are fighting there for every square meter of the fence. Look, everyone
дерутся на такие Там смотрите каждый с
has some claims, yes, like
каждым есть какие-то претензии да типа
Dagestan, 19 nationalities. Yes, there are Avars
Дагестане 19 народностей Да есть аварцы
in actions like Kumyks. Yes, absolutely different
в акции типа кумыки Да разные абсолютно
nationalities. Yes, absolutely.  this, too,
народности Да абсолютно Вот это тоже
in general, they will fight among themselves
вообще они ж между собой будут воевать
again, somehow look. Russia
ещё раз вот как-то смотрите У России
has such a thing. Because if not
есть такая штука Потому что если не
Russia, everyone will fight like this among themselves,
Россия все будут воевать так между собой
why am I just like I was in
не не Почему я просто как бы я был в
Dagestan and talking and moving from
Дагестане и общавшись и переезжаешь из
one street  in another And they still
одного ула в другой И у них вплоть до
have in the 21st century the fact that a
сих пор вот 21 веке существует того что
girl from an Elak family will never
девочка из э лакской семьи никогда не
marry a Kumyk or Avars there in
выйдет замуж там за кумыка или аварцев в
Yakutia, too, there are such things yes What,
Якутии тоже есть такие вещи да Что
for example, those who are from the Yakuts Yes, they do not
например э те кто от якутов Да они не
encourage in order to
поощряют для того чтобы женилась
for example, a girl married in Russian Yes, no, they are
например девушка на русском Да нет у них
not so densely populated there, it hurts,
там не так густонаселенные болит вот
look, if we take the central part of
смотрите если мы возьмем центральную как
Russia, as it were, the European part of Russia, and even
бы вот европейскую часть России да еще
literally there 40-50 years ago
буквально там 40-50 лет назад в селах
in the villages it was also not to welcome
было в деревнях тоже не приветствовать
the village to the village I went to fight
деревня на деревню ходили бились я вот
for example, last year I was in Izhevsk, you
например в прошлом году был в Ижевске
know. This is Udmurtia. Here they have an
знаете Это Удмуртия Вот у них проводится
ethnic festival if they have
этнический фестиваль если у них есть
radio stations, television in their own language.
радиостанции телевидение на своём языке
But the language and universal communication everywhere, even in the
Но языком и всеобщего общения везде даже
self-inhabited villages of the north,
самозабитых деревнях севера естественно
is naturally Russian.
является русским Это первое Второе рядом
I, personally, they don’t have
и так далее и Ну я вот у них лично не
Bashkir Tatars, yes, they have some
татары башкиры да у них есть там некие
kind of unspoken rivalry there, such
вот такой негласные соперничество типа
as it’s considered that all ugly
как бы считается что все некрасивые
Tatars are here But it’s a joke, but at the same time
татарышки Вот Но это прикол но при этом
between the middle strip of the Volga region and
между средней полосой Поволжья и
Cheboksary chu
Чебоксары чу
who didn’t hear any conflicts between them there at all
который между ними там вообще не слышал
See  the fact is
никаких конфликтов Смотрите дело в том
that it wasn’t me who drew a map, so
что это не я взял нарисовал карту так то
that is, it’s a real flag that was handed over to me
есть это мне это реальный флаг передали
from the claim form of free peoples by the post of
с исковой формы свободных народов пост
Russia, so you can google it, so there are
России так можете нагугли так там есть
representatives of different ones. This is just
представители разных Вот это мне просто
signed to me and handed over. This is the signature of the
подписали и передали Вот это подпись
foundations of free Yakutia, this is one of
фундаты свободной Якутия это один из
some kind of Buryat national liberation leaders. I’m just interested in the question is
какая-то Меня интересует как раз вопрос
that this is a Map for the times of, uh, shadows in
в том что это Карта по раз э-э тени в
Russia,
России
not resettlement, but let’s say, the
не расселению а о скажем
liberation of declanization
освобождению декланизации
question Well, I don’t know how colonization,
вопрос Ну я не знаю как колонизация
because where did this map come from, that is, I
потому что Откуда эта карта То есть это
didn’t draw it  so the representatives of these
не я рисовал так вот представители этих
different peoples, so they made up yes,
разных народов так они составляли да у
they also have some controversial points,
них тоже есть некоторые спорные моменты
for example, the Bashkirs Tatars, so if we
например Татарии башкиры так вот если мы
take Bashkortostan, as far as I know, yes, the
возьмём Башкортостан насколько я знаю да
third Russian third Tatars of the third Bashkirs live there and it’s
там живёт третий русских третье татар
huge and if you look at Ufa, it’s
огромнейшая и если смотреть Уфа она
bigger more there are more Tatars  than the
больше больше там больше татар чем
Bashkirs, even more such Bashkorts are more
башкир даже еще такое башкорты больше
there in the south and there are also different concepts of
там на юге и тоже есть разные концепции
these peoples, I won’t interfere, for example, like the
этих народов я не вмешаюсь например как
Tatars of the Bashkors there to decide their
например татарами башкор там решать свою
future fate, since they Where are they, how do
будущую судьбу так как они Где они как
they see I just mean if you
они видят Я просто имею ввиду если вы
say where colonization is then at this
говорите где колонизации то в данный
moment They are under the colony,
момент Они находятся под колонией
right, but
правильно правда
where is the metropolis of Moscow then, yes, that is, it is
где тогда митрополия Москва да то есть
it. For example, I don’t
именно оно Например у республик я не
take any federal parts from the republics; the
беру какие-то федеральные части у
republics have quite large powers,
республик довольно большие полномочия
for example, Tatarstan has huge
например тот же Татарстан имеет огромный
powers
полномочия
certain yes There
определенные да Там
they will be able to issue certain regulations there
они смогут там определенные нормативные
Yes  Yes Absolutely
акты Да выпускать свои Да Абсолютно
right, I mean that if
верно я имею в виду что если бы
separatism were so high, it would have
сепаратизм был настолько высок он был
already manifested Yes, well, in Tatarstan in 19
уже проявлялся Да ну в Татарстане в 19
1992 Tatarstan declared
1992 году Татарстан провозгласил
sovereignty, the referendum was Well then it was the
суверенитет референдум был Ну тогда это
mainstream then everyone proclaimed
был мейнстрим тогда все провозглашали
then they just strangled yes and that’s all
потом просто придушили да и это все
now she is silent  also Chechnya itself, it
сейчас молчит она также сама Чечня она
was the entire Caucasus strangled, and of course,
была весь Кавказ придушили и оно конечно
I understand this, I studied it very
это я понимаю это изучал как бы очень
well, why I was interested in how
хорошо мне почему заинтересовал как
such a question is the number of Ukrainians
такой вопрос количество украинцев
the number of Ukrainians in the border
количество украинцев приграничных
regions Well, the territories of present-day Ukraine
регионах Ну территории нынешней Украины
also exist, so
тоже есть таким образом
you admit that these can also be
вы допускаете что это тоже могут быть
Ukrainian territorial entities
украинские территориальные образования
which
которые
I personally am my position I admit, yes, that there
я лично я моя позиция Я допускаю да что
will be some formations near Ukraine
возле Украины будет какие-то образования
there on the territory of the Belgorod
там на территории там Белгородской
region there But at least in Ukraine
области Но по крайней мере в Украине
there is no desire there and there is no consensus among
нету никакого желания там и консенсуса у
people to annex territories with the
людей чтобы присоединить территории с
Ukrainian ethnic population,
украинским этническим населением
for example, there is Stardubshchina there  In the
например там вот стардубщина так есть
Bryansk region,
Брянской области
there was ethnic gidmanism,
этническая гидманщина была то есть там
that is, it’s not there, I was in the Krasnodar Territory, too,
так нет я был в Краснодарском крае тоже
there are Ukrainian pages. We
есть украинские страницы У нас у нас
don’t have, as it were, so I at least didn’t
нету как бы вот я по крайней мере не
meet any desire to annex
встречал каких-то желаний присоединить
territories with Ukrainian technical
территории с украинскими техническим
population of
населением
the modern what is the point of
современной какой смысл имеет
decolonization if it  not by ethnicity
деколонизации если он не по этническому
And this division is simply according to the Federal
А это разделение просто по Федеральным
Districts or how Well,
округам или как Ладно
if, uh, how would the Ukrainians of the Kuban so
если э-э как бы украинцы Кубани так
want themselves, uh, the saint herself, then
захотят себя э саму святому тогда
Ukrainians could do it Well, Ukrainians
украинцами так можно было Ну украинцы
They cannot join Ukraine
Они же не могут присоединиться к Украине
against our will, really, no, this is logical
против нашей воли правда нет это логично
logic because  that with the same
логичность потому что с таким же
pleasure we can then apply
удовольствием мы можем обратиться тогда
for the Carpathian Rusyns by the same
за карпатским русином тем же самым
Bessarabian Moldavians and Romanians
бессарабским молдаваном и румынам
who live there a lot there, in
которых там очень много проживания на
fact, there are no Carpathian
самом деле нету никаких за карпатских
cowards But it’s uh, there are Ukrainians so
трусы Но это ж э-э есть украинцы так
simply Well, well, Hungary is
просто Ну хорошо Венгрия есть
taking water Absolutely right
бере вода Абсолютно верно румыны в
there are Romanians in Chernivtsi, but they are Moldovans, they
Черновцах есть но они же молдаване они
live here a little different in that
живут тут немножко другая в том что
Ukraine does not have an Empire before Ukraine did not
Украина не есть Империи до Украина не
colonize these peoples so did not
колонизировала эти народы так не
conquer If we look at how the
покоряла Если мы смотрим как
Russian Federation was formed, in fact, to a
образовалась Российская Федерация так по
certain extent, it was the
сути до определенного было
Austro-Hungarian Empire, the Ottoman
австро-венгерской Империя Османская
Empire, and so  further, the result of the First
империя и так дальше результатом Первой
World War was the collapse of the
мировой войны был распад например
Austro-Hungarian Empire, for example, a bunch of
австро-венгерской империи появились куча
states appeared, including Czechoslovakia, there
государств в том числе там Чехословакии
was no Slovakia there before
никакой раньше там Словакии не было
But what about Romania, which took part of
А как же Румыния которая забрала часть
Bulgaria with the help of England, there was yes
Болгарии при помощи Англии было было да
There was everything, but I mean that
Было всякое было но я имею в виду что
there were  empires fell apart into nation-
были империи развалились на национальные
states, that is, it was the Russian
государства то есть был это Российская
Empire, which also experienced it in 1917,
империя тоже в 1917 году пережила это
and that’s where Finland is still
так и вот там Финляндия до сих пор
independent, more independent. It
независимая больше независима Это же
was part of the Russian Empire.
было в составе Российской империи Да
I don’t
центре Хельсинки кому памятник стоит Не
know who I was in Helsinki.
знаю кому я был в Хельсинки
See it’s the Finns’ business who they put
это Смотрите дело финнов кому им ставить
there, for example, I’m not there. He’s been there for a long time
там например я не нет Он давно там я
because they don’t have their own history.
имею в том что они свою историю не Ну
I’m talking
никому не коммунизму я не беру я говорю
just about the history that they were
как раз про ту историю которую они были
part of the Russian Empire That is,
в составе Российской империи То есть
for example, But if they want it, it’s Well,
например Но если они хотят так это ж это
it’s the right of the people if they don’t want Like you let
Это ж право народа если не хотят Типа вы
it be This is their right I won’t
пусть будет Это ихнее право Я же не буду
dictate Finn, for example, put a
Финном диктовать например ставьте там
king there or  don’t put them if, for example, they
царя или не ставьте они если например
think that he did something good for them, yes,
считают что он для них что-то сделал
maybe that is, why why
хорошее да могут быть то есть Почему
then the question is, uh, why
почему тогда вот вопрос э-э почему
Ukraine is fighting so fiercely against
Украина так яростно борется именно с
the communist in the world because she
коммунистическим на свете потому что она
lived a huge piece in the composition Well,
же огромный кусок прожила в составе Ну
in fact  The fact is that if we look at
по сути Дело в том что если мы смотрим Э
what the
что э
Communist e gave to build for the
Коммунистический э строить дал для
Ukrainian people so it was a genocide uh the
украинского народа так это был э геноцид
beginning of the twentieth years so then
начало двадцатой годов так э потом
the famine then we were in the furnace of the
голодомор потом э нас стали в топку
Second World War
Второй мировой войны Да как мясо вот как
You can then
сейчас вот этих мобиков Можно же тогда
find a lot of positive not
найти много положительно не
negative absolutely exactly the same
отрицательный абсолютно точно также
you can talk about education
можно рассказать про образование
carried out in rural rural
проведенное в сельского сельских
regions
регионах
the same Crimea Crimea is exactly the same with the
тот же самый Крым Крым точно также при
scoop if we are talking about
совке если мы говорим про
education and so on there is, for example,
образование и так дальше есть например
Ilyich’s light bulb, they tell us Stalin
лампочка Ильича вот нам говорят Сталин
made the electrification of the country
сделал электрификацию страны вопрос
the question is  also as they say, for example, or there
это также как говорится например или там
Kravchuk gave the Internet to us,
Кравчук дал интернет нам
the same thing
то же самое
just came a technological stage such
просто пришел технологический этап такой
So Here to find territories that he did not
Так Сюда найти территории что он же не
come Himself, not just a man walked with
Сам пришёл не просто человек ходил с
a hoe and then abruptly Because because the
мотыга и тут резко Потому что потому что
world is Western civilization, she came here
мир западная цивилизация она дошла сюда
Because if  we look at the date you are
Потому что если мы смотрим дату Вы
cunning look if you
лукавите посмотрите если вы Если вы
study For example, I don’t really
Изучите Например я не особо не
sympathize with the communists, but when the right
симпатизирую коммунистам но когда право
revolution took place, then in the west just the
произошла революция то на западе как раз
rights of workers and the working day decreased
права рабочих и рабочий день уменьшился
in number, let go and
по количеству появились отпускай и
protect the rights of workers, it all came with the
защита прав рабочих это все пришло при
help of the teachings of Karl Marx  although there it’s as
помощи учения Карла Маркса хотя там как
if far from the Communist
бы далеко до Коммунистической
So it’s not only the teachings of Karl Marx the
Так это не только учение Карла Маркса
teachings of Karl Marx it was a lot of
учение Карла Маркса оно было очень много
Socialist ideas So besides the
было Социалистических идей Так помимо
communist and you it’s not all e
коммунистических и вас оно же не все э
Who were leftist ideas were a communist it’s
Кто был левых идей были коммунистом это
very social all Marxists were
очень социально все марксисты были
communists even so Not  all Not all
коммунисты даже так Не все Не все
socialists were Marxists and
социалисты были там марксистами и
communists there, for example, there are still
коммунистов например она до сих пор
a lot of Socialist ideas
очень много Социалистических идей
that they did not grow by studying Marx,
которые они выросли не изучением Маркса
so that is, if we look at the same
так то есть если мы смотрим та же самая
events all over Europe, there
вот события во всей Европе
were many thinkers, just Karl
много было мыслителей просто Карла
Marx was taken, as it were, promoted not Well
Маркса взяли как бы распиарили не Ну
it’s clear that money was poured into him as a project,
понятно что в него деньги как в проект
it’s just like you can
вливали это же точно так же как можно в
take Navalny in Russia, it’s unlikely that he
России взять Навального вряд ли он
was an independent figure,
самостоятельной фигуры был
Karl Marx was crucified after his
Карла Маркса распяли уже после его
death, in fact, maybe I didn’t study his
смерти по сути возможно я не изучал его
biography I’m just saying this, I’m saying
биографии Я просто я говорю это я говорю
that he  the idea also began to
что его идея начали также
be exploited in the West because
эксплуатироваться на западе потому что
this topic has become very popular among the common
эта тема очень пошла среди простого
people, and I’m talking from Why I’m talking about
народа а я говорю из Почему я про
Ukraine because I have all my
Украину потому что из у меня все
relatives from Ukraine and, accordingly,
родственники с Украины и соответственно
from the words of my grandmother, great-grandmother, they
Я со слов бабушки прабабушки они мне
told me about the head, they
рассказывали про голову они мне
told me about how  they lived in this
рассказывали о том как они жили в этой
earthen assessment from Kamysh it was there
глиняной оценке с Камыша это было там
until the sixties and then only
вплоть до шестидесятых годов а потом уже
when the standard of living began to rise They
когда уровень жизни начал повышаться Они
were able to build fireplaces for themselves until the
смогли себе построить камины до вот
question is look if we look we
вопрос смотрите если мы смотрим мы
will take the same ones there those Slovakia Yes
возьмём тех же самых там тех Словакия Да
why
почему
Czechoslovakia Yes in Czechoslovakia there  In the Czech Republic,
Чехословакии Да в Чехословакии там Чехии
Slovakia, they already lived there in the thirties
Словакии они жили уже там тридцатых
better than people in the Union in the thirties,
лучше чем люди в Союзе в тридцатых
though that's why there in the first place, but this
правда вот почему там во-первых но это
size is not comparable
размер несопоставим Ну как Ну все равно
Excuse the
годов дожили в мазанках но Извините
war because it was five years from the
война потому что было пять лет из
Interpol of the country destroyed well And
Интерпол страны разрушен хорошо А
let's until
давайте до
401 So we didn’t live a mud hut, but I
401 года Так что жили не мазанка но я
can tell about my family my
вот могу рассказать по своей семье
grandmother said in the eighteenth year
бабушка сказала в восемнадцатом году
there was a revolution civil war
была революция гражданская война пришли
Romanians came before 40 there were Romanians before the
румыны до 40 года были румыны до
fortieth year here  22 years of epic in the
сорокового года вот 22 года былины в
fortieth year before the war,
сороковом году перед войной пришли
the Russians came Again, the Romanians left, the war began
русские Опять румыны ушли началась война
again, the Russians were kicked out, the runes came
опять русских выгнали пришли руны
at the time even of the start of the First World
на момент даже начала Первой мировой
War, let's take that is, up to a huge type of
войны возьмем то есть до огромных типа
shock in
потрясение в Европе
Russian Europe, they got up from
российской им вставала от
the same technological Yes, this is
той же самой технологических Да это
technologically yes, everything is on  example, if
технологически да все на примере если
we take the same Donetsk there
вот возьмем Там те же самые Донецк Да
Yes, all these mines there who the British
все вот эти Шахты там кто это британцы
developed are
разрабатывали
known, but no one claims this if
известны никто же это не утверждает если
a person, as it were, read books a little competently,
человек как бы ну чуть-чуть грамотно
at least the school
почитал книжки хотя бы школьная
curriculum, he understands what and how the question is
программа он понимает что и как вопрос
why this happened
почему так происходил
because  that after all, democracy and the
потому что все-таки демократия и
Western world, it took place much earlier
Западный мир он состоялся гораздо раньше
than the Russian Empire, there is this
чем Российская империи есть есть эта
book, I don’t know how it is in Russian
книжка я не знаю как она в русской
meditation, the
медитации
darkness of the nation is attacked.
тьму нации нападают
Why do they disappear? Why do peoples like, and
Почему исчезают Почему народы типа да
even there, don’t disappear?  it
еще там не исчезают А типа блин это
doesn’t work for us,
по-русски типа Почему у нас и не
yes. And there, too, very
получается да И там тоже вот очень
interesting parallels are drawn that where
интересный параллели проводятся что там
some kind of democratic
где даются вот какие-то демократические
institutions are given, for example, Yes, the Venetian
институты вот к примеру Да венецианская
Republic was the richest, it was the richest,
республика богатейшая была богатейшая
there were also elements of democracy there, but so due to
тоже были там элементы демократии но так
what you need to understand at the expense
за счет чего нужно же понимать за счет
Well, there  it was in the first place and Banking
Ну там же было во-первых и Банковское
Blacksmithing there was already
дело Кузнечный дело там уже была
metal processing there, well,
обработка металлов там же ну
metal processing was still I don’t know With
обработка металла было ещё не знаю С
what Iron Age Yes, but they
каким железного века Да но они это
put it on stream and already did it Where
поставили на поток и уже делали Откуда
it goes on stream Because when
это идёт на поток Потому что когда у
you have Freedom of enterprise
тебя есть Свобода предпринимательства
when you understand that you can be the
когда ты понимаешь что ты можешь быть
initiative of
инициативы
1861 there was serfdom,
1861 года была крепостное право
you understand, that is, thick Pushkin and everyone
понимаете то есть и толстой Пушкин и все
who lived They understood that there is Yes,
кто жили Они понимали что вот есть Да
some even the beginning of the twentieth century,
какой-то даже начало двадцатого века
the woman was powerless in the village, the
женщина была бесправная в деревне
landowner came and took But it’s even
приезжал помещик и брал Но это же даже
this  Kuprin wrote this one at the bottom in Kiev,
этот Куприн писал в Киеве этот на дне
or whatever it is called Roman, this is where the peasant woman
или как он называется Роман вот где
arrives in the Ukrainian village, the
приезжает крестьянку украинской деревне
landowner took a lot for himself
помещик брал себе на обеспечение много
2-3 woman
2-3 женщина
this is the beginning of the 20th century, well, let's all
это начало 20 века хорошо все давайте
run, it's almost two nights for me
побегу это уже у меня два ночи почти